以下节目包含承认内容请在家长的指引下收听
欢迎收听文化土豆
我是伊康诺米
欢迎从上海连线的反下
还有贵阳连线的
眼里中和我们一起录三刷
大家好
哈喽 大家好
那个好久不见
反正都是真的
今天我们要录的两部电影都是反下选的
然后呢
这个东西方的这个
我也不知道 东西发言已经失去意义了
我东方很清楚是日本的情书
严谨军二的经典作品情书
然后选他也是因为女主角
叫什么名字 Q反下
中山美岁
对 他刚刚其实是中山美岁
所以这不是这本的原因
然后西方电影其实我们开始选了好几步
都因为在国内不太容易找到偏远
而且口味也很重
其實我可以講一講
大家可以
這是一個講古羅馬的
一個叫Satiricom
叫什麼名字我也忘了
是誰導演的
愛情神話
對
費利尼的
費利尼的愛情神話
然後
我可以簡單的
就說一句話
為什麼選這部作品
因為他和我們下一部
文化圖都誤讀會
讀得書有一點關係
因為我們下一部
讀得書
叫Covardis
你往哪裡去
然後這本書是一個波蘭作家
20世紀初的作品
它也是德國諾貝爾講的
然後這部書裡的一個主人工
就是當然這是虛構的一個故事
主人工是現實生活中
這部愛情神話電影原作的古羅馬的作者
然後
對
然後這個就是說
這個叫Petronius的這個人寫了
爱情神话电影的远注
叫赛家人庞
然后呢
OK
他是泥路皇帝时代的人
然后呢
他跟泥路还有一些其他的事情就
又被编成了一本小说
叫你往哪里去
德国
若不要讲
是我们下一次文化土豆的所以
那最后我们这一次回到
三刷
西方的电影其实也是一部
就是在亚洲被提求的
这个国家伊朗的电影随风而是
他的导演叫阿巴斯有点长
嗯
鸡呀斯塔
阿巴斯 鸭楼斯塔米
鸭楼 这叫鸭楼斯塔米是吗
没有鸡呀 鸭楼斯塔米
有鸡呀 有鸡呀
鸡呀楼斯塔米
然后呢
一个非常美的名字
他是因为在
一直是他是长期在法国生活的
因为伊朗到时候
啊不是啊
啊不是
老生活吧
啊OK
差GBT可以被开除了
然后
哈哈
但是他已经去
但他已经去试了对吧
对
OK
行 那那个
我们
要不然先聊情书
再聊随风而视
因为这个事物
可能是我们的
这你们有都听到了是吧
现在有点像那个
有点像疫情时间看电视
经常有
被采访的人
家庭的喜悅感
有家庭的喜悅感
好 那我们就请反下介绍一下情书
然后我们再开始聊这样的话
我这边也可以暂时不出事
好的 我来介绍一下情书
情书就是刚一番说的
我们选他就是因为主要是因为
这个女主角的半言者
在12月份试试
其实也算是早事吧
他可能刚刚50多岁
也是一个在清书中
就是美的超凡托俗的一个女人
那清书这部电影是1995年的片子
导演是严谨俊亚
他也是严谨俊亚导演的第一部电影长篇
出来之后就赢得了非常非常多的好的口碑
那他是一个青春篇或者是说一个叫文艺
文艺篇的代表
影片是通編是一個機器為美的
我覺得它從劇情
就是編劇本身到這個影片的選決
到這個影片的設置
到這個影片的配樂
就所有的因素
都是一起來構成了一部為美至極的一個青春篇
它的故事其實在迅速上是比較有機巧性的
就他把這個現實和回憶
以及一個人分視兩角
以及這個在影片中的兩個女主人工的身份的不同
和柔帽的相似
全部都融合在一起
所以如果說
有沒有看過這部電影的朋友們
就可以想像一下
其實他的敘述難度
讓人還能理解這部片子的難度是比較大的
但其實拍出來的效果是沒有什麼障礙的
我覺得這一切取決於
他在整個推進過程中
就是他的故事性
他眼睛的表演
就是各處的這種
美景美人的動人
就這樣一個極大成者
那這個片子的故事我簡單講一下
就是說一個女主人工的男朋友
或者是說前衛婚夫
去世兩週年的紀念中
他突發起想想要給這個
試試的為了面的男主人工
去寫一封信 寫一封情書
寄到他過去的還提時代的地址裡邊去
他就在他的通訊路上找到了這個地址
把這封信寄了出去
結果意外地收到了回信
其實這封回信是這個同名同信的
一個女生寫給他的
就兩個人根據這個
由這封情書建立了聯繫
女眾人工就一點一點的挖掘出了
他自己的前衛婚夫在少年時代的一段
很動人很美的暗鏈的故事
大概就是這樣
就跟这样这些
眼睛中你觉得从你开始聊这个
看这部电影的感受
这个电影其实那个偏头
然后看了无数变
再去讲这种
电影的镜头的这种教学片里面
它是一个经典
就那个女生有一个特写
然后在
在雪地上躺着
然后又起来
然后慢慢走走走走
然后走在这个村庄里面
走进这个村庄
这一次才是第一次去看电影
然后就发现原来是一个青春片
可能我们这个年纪
上了年纪之后
然后再重新去看一些
青春片什么
但是这种像我们
我们的青春片是
是果获在那种类型的
是猛假
果获在
都是这样的一种
一种感这种掉性的青春片
在看这种存情的这种片可能是我个人
看起来可能会有点障碍吧
就是与时候这个过于存情的这个东西的话
就还是接受起来有难度吧
但这部电影里其实也有校园霸凌的话题
他那个不算校园霸凌
他们那一算那个那个做剧啊什么的
他们那些小孩都不坏我觉得
OK
你们所以你在用
反下用青春片和伟美这两次的时候
你是作为包裔还是绿带不谢还是
我没有 我是完全包裔的
因为我不知道
我不知道刚业老师的这观点跟性别有关系吗
就是你们看起来这片子接受度
跟我也许不一样
很难拆除了别的解释
跟性别其实也没有关系
我觉得跟这个时代吧
就是跟那個個人經歷吧
就像我們就你要再去相處
當然一個時代的
不是 我是這麼覺得
那我問你 我問反下
你現在還相信愛情嗎
還相信特別純真的愛情
我沒有覺得這個片子最初動我的
是愛情的這個角度
我覺得他的愛情變成了青春的一個元素之後
然後青春以示大家追役過往的這個角度是比較出動我的
就是我最感動的 而且感覺不發嘛
對 就是要比較就是催淚的是他
就是最催淚的是兩個的片段
一個是他受人之託
拿著那個就騰警術女
騰警術受人之託
拿著相機去操場上拍照片
就一個空放的操場
他對半天剛剛回憶完
就是他們先活的青春
雖然摔斷了腿
還要去參加長跑比賽
就是內衣幕剛剛過去
然後現在是一個
寄進的
堆滿了白雪的操場
它也是一個承念人了
讓他拿著這個相機
去拍一支一支真的拍
其實是為了幫別人
拍一些視者的回憶
就這一幕當時我一下就不行
還有一個是
我覺得特別日本的一個處理方式
就是他從頭到尾
他爸爸去世
没有描显过这个女孩儿多么的悲伤
但是就在最后就是好像是赵理前后吧
他有一幕就他一个人在山上往下走
就是一路滑下去
然后看见路上有一只动猪了的亲婷
我觉得就是这个片子
其实除了爱情之外
我觉得他特别好的点
就是在于他还有很多对生命
对亲情对视者的一些
很多很丰富的感情在里面
就里边有很多失去的人
比如说他的父亲
比如说这个男主人公
他们在表现这些好像
都没有用那种直面的哀悼
而是用一些旁人的
旁擦测机的一些追忆
或者是说现在生者的一些
仍然太然处置得快乐
来去表现生和死
我觉得这一点上
让人感觉是我觉得特别好的点
所以可能是这些比较打动我
就讓我覺得這個篇子的
唯美是有價值的
而不是單究愛情而亂愛情
我覺得我有點同意就是說
其實從另外一個角度講
你想如果這個是拍一個
拍一個視趣的家長
然後你在整理家長一物的時候
發現了他以前的情書
然後帶出了以前他的一段初戀
但可能不是你自己的家長
然後我覺得可能
也可以拍出一個差不多的
差不多的股市
就是说
去寻找过去的这个人
因为你仔细去想
在这部电影里他的动机就会觉得好像有一点
有点病态
但是
如果放在一个家长的这个
可能就不要正常一点
我觉得这部电影还有一个我们刚才的介绍有剧透嘛
这个存在剧透的
这个
也不存在吧
不太存在
但如果我理解,如果说是一个母亲或者一个父亲
如果他的小孩过世了,然后呢他去找他的同学或者是什么什么的
我觉得那会更有说福利吧
但这部电影就是我刚才聊句头就是说
其实他的前半部分我看的时候还是挺抓人的
因為你覺得這裡面是一個鬼故事
或者是一個陰謀或者是一個什麼
就是因為有一個不可解釋的一個
一個東西
對 一個懸念
然後你接著朝下看的時候
他又出現了一個懸念
就是你覺得他就是這個去尋找
難以有過去的這個男友
有點不認識
不是人社要幫他
對吧 因為
他很容易在一开始看的时候
看得晕掉 因为他一人分世两脚吗
然后牛觉得 哎 怎么他给他写先这不是一个人吗
然后怎么样呢
你把那个画面发面 是没有
我现在说的这个人是帮他
是指说当
这个未婚期去
为王人他去发现
自己的这个未婚夫的
初任女友和自己这么像
然后
长得这么像的时候
他会有一点
对他自己的爱情
打上巨大的问号
但是这个
问号好像后来反正
一度我是觉得这是一个
电影的巨大懸念的
然后后来好像没有
太去处理或者正面的回忆
打这个
因为后来这个事发现
对 他爱上
就是爱上未婚其实
因为多大程度上是因为他和自己的
或者到底爱吧爱为婚起
对 其实就是这个问题
但有一个我觉得我还一看的时候
我就有点出戏
就是比如说他一开始的时候
参加那个活动是他的未婚夫
过是三年以后的一个既电活动
谁过了三年还既电啊
刚走的时候既电一下什么
那怎么了
人家
不是每一人
就是电一下吗
不是
我觉得就说你至亲的人
然后呢
可能去在那个
比如说我们亲民节什么既电一下是ok的
对
但他那个好像搞成了
有很多好多人去的活动
他几点三年 几点四年五年
这个
没有太理解
就是你一个朋友
不小心过事了
每年然后他们家都要搞一个活动
然后来几点他
每年你都去
这还
这也让我有点挑战吧
因为他又是一个同学会
然后他们又还可以搓一顿
像你說的 這又是一個村子
所以我覺得完全
就接著紀念同學
然後弄一個同學會每年搓一朵的時候
我覺得這個說得很好
但我剛才在就是
你們不想回應一下
就是說他到底要不要處理他的愛情
或者這個事
就是這個 對
就是我覺得他的最後看到最後
就給我的感覺就是
他用了這個全片的故事
就證明了這件事不重要
但這個解釋有點牽強 有幾個點吧
就一個是說過去足夠美好
而且就是我覺得通過女騰鏡數的講
數讓博子就是這個女主角叫博子
也感受到了這份青春的案例是足夠美好的
而且甚至可能讓他感同身受
或者是對他來說就足夠了
因為私人也是對他來說
可能只要看到他過去先活的樣子
因為他反覆在問說你在那邊好不好
我覺得對他來說就是一個這樣一份答案
另外一個就是他身邊還有足夠愛他的人嗎
就不是還有男兒
所以就感覺好像沒那麼重要
我自己覺得
但是最最後就是
就是一個小男孩在學校裡
確實愛他的第一個女同學
是一個十錘的一個東西
就是學生來說的一個小像
畫的那個小像
還有他的一個龐大的行為藝術
計畫最後都發現他確實是為了這個女生做的
然後呢
然後這個同學就把這符藉書卡背後的小像畫寄給
寄給這個未婚期了 這個未婚期
後來把它退回來了 是吧
沒有 沒有 它最後不是說它說這方信
我由於它也修色所有並沒有基礎去
是不是
所以就是說這個女同學
也知道這個東西是有一點殺傷力的 是吧
或者是說我覺得這個情感的包覆
變成了它自己的一個包覆
就是這個情感的包覆辯的從這個脖子
就轉移到了女騰警術身上
就是她突然好像捧著一個
沉甸甸的一份來自九月年代的一份感情
最後一幕我覺得她有點無所事從
就是悠哭悠小站在門口
就看到那個小話的時候 對不對
那也就是說在她心裡她其實一直是
就是一個愛媚或者是沒有去
对 我觉得就像没有确认过嘛
嗯 所以他可以和
脖子通信的
假是 这是一个条件是他觉得自己并不是以前你有的身份才和他
对 心无挂
嗯
OK 就
我又想回到我们上一期读读会读的是
基本巴拿拿的厨房
然后在那一期节目里呢 我没有聊到就是
一个是这一代
因为我觉得好像他们属于一代日本人
的就是同时代八九十年代的这种作品
然后呢都成长在
就是说
高高当时说了一个就是这些人
都是反正就是活得比较
没有怎么被受过欺负
就肯定不是那种古货宅的
曹根童年
然后呢
他们的东西都是比较
可能就是一种比较平淡的
然后我们当时用了这个背景音乐的这种
这种感觉就是还有人说质于戏嘛
然后这种质于戏的文学
我觉得这部电影也应该算是一个
我觉得他是背景音乐要强一点
但是他也是好像看了以后起到的是一个质于和
聊伤的
也是而且恰恰也是因为一个人死了
然后走不出来
然后他又走出来了
所以我在看的时候一下说
对对对 这样就说得通了
但這個質疑是就和青春片一樣好像又走到了一個稍微有一點點類型化它的這種
它其實就是很
很電影化的一個東西嘛它並不是
走的不是那種寫實路線嘛它是給你完成一個夢嘛
所以在你這種看的話就覺得還行了
因为当时我们选这个情书这个电影是因为中山每会
每岁 每岁还是每岁 每岁吗
每岁对 因为中山每岁过世了嘛突然一下过世了
然后呢就就找这个片子来看
一看的话 哦一看这个姑娘她长的是一个非常非常的
叫什么 青春的一个
一个脸嘛
然后呢他不管是
不管是薄子也好 还是是女陈警书也好
他也呈现出一种非常非常清纯的一种状态
但是你又看那个中山美税他的个人的那个经历的话
你发现又又又又又不是这样的
他这个先
先跟一个演员好好了两年然后分手了又跟作曲家好
作曲家好好了两年然后又跟一个
又跟一个什么设计师好
设计师好 然后好两年
然后又跟一个做家好
做家好之后
然后又去了巴黎
然后又接了婚生了小孩
然后又离了婚了
你知道吗
因为我们这个记者出生了
就老爱把这种
真实的状态和他的螢幕形象
然后结合在一起
就觉得这真人和他
是长相和他的螢幕形象
什么的就是判弱两人
你目前像不就是马上要和那个
卫婚夫的兄弟好了吗
就是没有啊
他在那个时候他还是
他还是呈现出一个
我接受不了那个卫婚夫
不是让他
让他一块去一个什么
一个哥们家一块过夜嘛
然后就是他的现男有
现男有啊
对对对
表现出一个一个一个很反抗的
很
就说我心里面还有人呢
我不能跟你睡
那种感觉
我觉得你来这个会被判就是
对 是一个大型方向现在
我的那个补充是完全是作为一种调砍的方式
在补充 但是
眼里中的那个
可能它其实只是想说它命运多传
不是想说它有夫妻功夫好
这样我们说法的
夫妻功夫不太好
对
不是说它
只是按照
按照那種具備會大麻的這種角度在評價下對吧
但是
但是確實也暴露出了
小燕對於燕原和天影是什麼有一種
特別純真的期待
我覺得這個也很美好
一個不看青春篇的人
對
青春篇的這個女主角有這麼大的期待
而且人家的眼睛就是模特
是吧
也不好像不是全支燕原
歌手
但是我覺得一番剛剛說的那個就是他們這一代日本人
由於沒有受過欺負呈現出來的這種精神狀態
至於吸引精神狀態
眼睛靜耕這個人就挺衝突的
他在拍這部情書的前後
就是有兩部偏自就夢女人和驗尾疊
其實都跟情書呈現出了幾大的反差
就是都有一些很壓抑的
或者很边缘化的群体的这种反应
比如说那个孟女人 孟女人我觉得是一波
它是一波六十多分钟的很短的片子
但是整个的完成度非常之高
孟女人的整个片子讲述的就是在一个精神病院
有三个年轻人
都是因为各自不同的背景被抓进来
然后他们在经历了一次像
或者是多次像孟一样的出油
或者出逃的这个过程中
最后走到了每一个人的重点
就这里边有很多印尔不发的背后的关于这些人
所承受过什么的一些故事的这种很梦幻化的这种点题
然后验委迭其实跟梦侣人物
我觉得是一脉相成的一种风格
验委迭其实它就是讲在日本当时经济最发达的时候
就以这个东京为原型做的一个假
虚拟的城市
在这城市中有很多边缘化的人群
这样一群人的故事
所以跟情书完全完全都不是一挂
OK
有趣
而且都是一个时期就这两年拍的
就96年
但这个
因为我老在看这个片子的时候我老跳戏
就是
还有就说这个
中山美税它到底
是怎么死的你知道吗现在没有定的
对他就是直到现在也没有定论一开始说他是热休克
然后后来就说他也不是热休克,就是他是
意外,然后摔到这个预缸里面死的
然后历水而往,摔到预缸里面怎么会历水而往呢,就是现在
目前
就是这个死亡的调查,还对他进行了
解炮啊什么的都没有一个订论出来
嗯
所以我看她的时候我就老想着
她怎么死的呢
她像是什么呢
我就跳戏了对
我想问一下就是这个
藤井树这个雨藤井树这个角色
我觉得这个人她是一个卡通人社
我也不太
就是
我这么说也是觉得她很可爱
但是又觉得她
有一点卡通
所以一些特色,一个就是它好像是一个那种和
就是一个长不大的小孩
因为在一个三代人的家庭里面
然后又在图书馆工作
感觉这个就是一个好像某一种
斗斑女心年的那种理想工作
完美设定,然后在图书馆里
就抱着书纯纯的
然后和所有人在一起八卦
然后
有个打资机在家里
不是打资机 这是个老电脑
然后
还有一个就是自己有病不治
但最后行也都有解释
是因为他父亲是同样的病
他不敢去治 是吧
心里隐隐的 就未去医院
他的爷爷看着
特别像一个
东华片里面那种怪爷爷的
对对对 爷爷有一点这个
反而是中山美会实演的
另外那个脖子
他其实是比较模糊的形象
我不太知道他的背后在想什么
指出了
就几乎个性也无对
我觉得我是觉得女同进书的个性还是蛮多人喜欢的
是
但他就是一人分世两角
但是那两角吧
他也不是特别的
反正我看不出这个特别鲜明的那个不一样的地方
听出来了 严老师对这件天子非常不意味
对 非常的不满意
那我们念内中你对随风而适的
感觉会稍微好一点吗
随风而适会很舒服很多
那你愿意介绍一下随风而适吗
随风而适其实
他跟情书比起来的话
他就没有什么一个剧情啊
因为阿巴斯他本身不爱拍那种
那种巨情跌倒起伏的那种片子
他就讲一个工程人员
然后呢到了伊朗的一个
偏远的小村子
然后呢他在小村子里面呢
认识了一个小孩
然后呢他就对这个村子里面的事呢他就很感兴趣
一个兴趣呢就是
他有一個冰死的老人家
我們要注意巨頭的問題
這個還是不要巨頭
我覺得這個不要巨頭
那他偷也偷不了啥
反正就講他到了村子裡面
然後他去觀察村子
他跟村子裡面的人發生了一個故事
然後這個片子
他是一部叫做
他说叫做半部极性创作的电影
就一开始拍的时候他没有剧本
只有两业创作大钢
所以在拍摄的过程当中他一边根据
当地的名风啊
然后呢然后呢
所了解的事啊什么的
他慢慢去改他的剧本
甚至说是偏离了他原本的构思
所以在电影里面也
也采用了大量的这种记录的素材
但是就是随风而视呢,他是一个诗义电影
因为阿巴斯,他是一个诗人嘛,一个特别著名的诗人
然后他在08年的时候出版了,出版了,在北京还做过那个摄影展
他就是一个摄影诗,然后他是一个诗人
所以你其实你再去看他的这个电影的时候,然后你就可以
很享受他的
他的这种这种这种审美,因为他过去还是学画画的
他就这个这个这车从怎么进,然后怎么就到远方去
然后包括还有一个很有趣的,就是说他原来
他学了画画
出来之后,他的那个工作是在交通局
他在给交通局画海报
所以呢,他就特别对
公共交通工具在公路上的这种行走啊什么什么的
来展开剧情,他充满了乐趣
对,他包括他的
在北京
08年做那个摄影展上面
他也很多的
这个作品也是反应的,是道路
所以也有人把他引运,说说,这是他在引运
伊朗这么一个古老的国家
他的道路和去和从的问题
OK
因为伊朗他的确在电影方面是一个神奇的存在嘛
因为他是一个审查制度特别特别严格的地方
但是呢在这个地方他还能够
能够出一些好电影啊什么的
包括就是最早的
最早的有一是有一个什么什么鞋子
像鞋子
小鞋子
对吧那个鞋子那种细腻的那种感情啊什么呢我觉得
中国其实都不太能拍得出来
我怎么觉得这一部电影给我的感觉还挺像
最近中国有一个
就是最近中国有一个就是江西还是贵阳的一个什么
四季一个记录片拍家里人的一个人回家拿这几套
我知道我知道那个
也不一样那个就是一个纯记录片
讲父母的那个是那个
也有一點同事在裡面
他解決過世了的那個
對 到後面
我覺得就是說
他有一個共同點
就是
他還是基於對
他
鏡頭下的人群的生活
非常的了解和親近
然後非常的了解
所以他能夠在
不動深色的時候
給你呈現一些
特別讓你能夠毀衛的一些東西
然后大家会觉得
他就很干净嘛 因为原来我们不是
不是看那个小金二郎嘛
然后阿巴斯他就是受小金二郎的影响
就是很重嘛
所以他专门拍过一个电影叫5
然后就像小金二郎致敬的
然后就就就就就一个
就五个集期简单的一个一个场景
什么大海啊
然后海边路过的人啊
然后朝西啊就是那种
特別簡潔
但是他
有人又說
他裡面又加入了伊斯蘭神秘主義的
什麼新物
轉換的邏輯
就是我拍這個場景然後呢
通過這個場景然後來
來表達我內心當中的一些東西
所以對他在那個師裡面
他在那個隨風而行的那個師級
那個師級是
好像是廣西師大
出版的吧那個師級裡面有一些
手势然后印象还挺深的
就是他他的那个师都很短啊
还是说智深神电我私续万千
不出其外就是那个布子走出其外
不出其外我心空空如野
所以我觉得这个
这是谁这是谁的事
阿巴斯
这就是阿巴斯的事啊
他自己的事
对他的那个师局里面的事
智深神电我私续万千
不出其外 我心空空如夜
我覺得其實我很好奇的一些事情
確實就是伊朗電影
我覺得它而且是有伊朗電影
新浪潮這麼一說嘛
因為每個國家都有
然後就在寫說它有
它不是發生在
就是說義大利法國的這個年代
它是發生在他們革命
其實年代
就是60年代
伊朗的革命是60年代嗎
對 70年代79年
伊朗人1.3個命不是79年
我腦子裡以為是70年代
Anyway
就是在這個
是在這個之後
然後就是說
他確實是有很強的審查制度
然後我不知道
就是說這個失意
和就是去有意的
和他們的神秘主義的
這些失的感覺
去做結合
是一種伊朗人思維
和生活的常態
還是一種去尋找一個政治上安全的一個東西
然後對一個逃避的一個手段
然後另外也有人就是說
他的電影是這種極簡注意的電影嗎
他我覺得他也是一種
就是反正你也可以知道他為什麼這麼做
也是一個我沒有編矩沒有這個什麼的
起碼在這部電影裡
但這個電影裡引引的就是在我不拘透我的情況下說
它也是一個怎麼講 很經典的故事
就是說在這種經典套路裡
它屬於一個外來人闖入了一個
一層不變的一個小社會的
一個這個東西
只不過它把它放在 味道很淡
然後從另外一個講
它也是一個伊朗的城市
文化
是一個現代化的一個城市文化和
相存文化的一個碰撞
就是你看看知道了这个电影的剧就是最后那一点点那个剧情
之后你也会明白它还是有一个
价值观的碰撞的然后它也基本是
就是考虑到
观众都是城市人吧或者是观众甚至是国际电影节的这个评
因为它里面
我也不能说它就它其实应该是很真实的描述了一两相存里的事情但是
它还是为城市人去拍的一个
一個東西
有嗎
我覺得就是可以特別好的回答
你這個問題是他自己說過的一段話
就是他接受那個巴黎評論的採訪
他說就是人家問他說
觀看你的影片是否可以理解
或感受伊朗的現狀
他是這麼說
他說不可以 量著沒有直接關係
這也是我應該向自己提出的問題
生活在伊朗
我說到發生在我身邊的事情的影響
我是伊朗公民
我的護照是伊朗政府發的
但我不想讓我的影片也有伊朗護照
在伊朗人们谴责我是为外国电影节拍片的人
因为我是错误的
其实我是为人类拍电影的
我的影片没有精确的定理界限
是关于整个人类的
电影没有呼着就像树木一样
就
我不觉得它是在
我觉得它没有
回避伊朗的现状
就比如说它的片子所描述的
那就可能是在伊朗的村莊
或者是在具体点
这个随风而适里边
它是一样
在伊朗西北部的一个很平穷的
库尔德人的村莊
那它还有其他的一些片子
他描寫的可能是伊朗不同時代的一些
人們生活的現狀
但我不覺得他是在用政治解釋政治
我覺得政治只是他的一個大背景
就他更關注的可能是關於生活
或者是關於人的生命
或者生活狀態的種種問題
在這裡面的悲歡離合
就這個跟他我覺得跟他對宗教的態度
也類似
就是你看不到他討論
宗教的痕跡但是有時候偶爾的哲納
他會帶出來一些
他對宗教的一些觀點
比如說最況兒市裡面
他可能是藉這個男主人工
就是那小孩問他說我們的一道提示
世界末日的時候
上帝和灑淡會分別怎麼樣
他說上帝灑淫欲
魔鬼上天堂
就是很有趣
他用這種解釋
帶出了他對內心深處
可能對宗教的一些看法
所以我覺得不知道
這個是一種他昏然天成的個性
史然 天生的還是因為在伊朗
這種獨特的非常宗教化的
實俗社會退後的這樣一個大環境
審查機器嚴格的大環境下
他也堅持在伊朗基因創作的
一個必須或者是被訓練出來的
一種能力
但反正他對能力最後呈現的是
很昏然天成的
我覺得
然後他也還有一個
他跟那個小學老師
在集不徹立的對話
他他要問他一個關於當地習俗的問題
他就先第一句話就是
我們都是受過
你是個受過教育的人
你跟我說你相信這個東西嗎
就是這個也是一種
對 這個陳世何鄉村的對話
然後他又找出了一個所謂的受過教育
這個階層的這個人
他們又對傳統的態度是什麼樣的
對 他的這個電影之所以人家
很多人说他是社会观察家
也是因为他的在电影里面
他很多的不同的电影
他特别喜欢的就是人和人之间的对谈
然后通过对谈去
去探讨
探讨生命探讨他们的生活
我觉得这个是一个
特别牛的不像有一些
有一些去学长进头嘛
比如说阿巴斯有些符号
就是说他的几件主义
然后他的长进头
然后他表现他的风景
开过车开过路的这种风景
什么的
但很多那种长进头
就是模仿他的
或者像他置进了
然后特别傻的
然后就那样就弄一长进头
但是你看他的长进头里面
他会通过车里面人交流或者是在车里面打电话或者是什么什么
他来
他去推动和探讨这些东西
我觉得这也是阿巴斯
比较厉害的一个地方
就是说他唯一不变了就是这种交流和对谈
也挺酷的
我还有一个问题就是
这部电影因为刚才不知道谁提到小镜
这部电影其实完全都是很不一样的和日本的这一电
就是它完全是外景
我没有都想不起来有哪一幕发生在室内
好像只有那个地下那算室内吗
对 也不是
对
然后我的那个过渡政治化的解读
就是说它不想拍他们室内的那个后面
你的像 你说会不会
就我不知道伊朗人家也是不说话
毛这些 也可能
还有 我突然想起有人说这个说 为什么人阿巴斯这种是大师啊什么的
他其实他不愿意去重复自己的
但别人说一想到阿巴斯就是说他的那个
他的那个场景他的那个伊朗的那种山路那种
那种公路然后去拍的时候
他后来他就拍了一个电影
那个电影就是在一个
在一个汽车里面拍
一个女司机和他们的小孩
然后不同的女司机和
不同的小孩然后他们在聊天聊天聊天聊天
就完全不拍车以外的东西
就是一个固定的机位
固定的机位然后就拍
那个妈妈女司机然后在那
和小孩在那交流
你們覺得他不拍放肩內的這個是會有什麼其他的用意嗎
如果不是說為了迴避領導向
我覺得因為他其他的電影也有失內鏡頭
嗯 OK 所以也不不是這個解釋
我覺得他一定是有對所以他會是什麼用意
就是說這個人使中是個外來者
這有可能是一種
跟村子的關係吧
我覺得他主要是要呈現他跟村子裡面的人的關係
所以他都會在家門口啊
會這樣的嘛
而且他村子好乾淨啊
就是一個
但是他自己說他這個村子實際上非常紙張
對呀我覺得這不可能
因為有這麼多牛玩的
所以別複雜這個地貿非常複雜
所以他是為了集結主義把無機的
把雜亂 張亂差都
都回避掉 規避掉
因為拍出來就感覺是一個
那種希臘旅遊在這個地方
就是地上都是
明星片一樣的一個
個特別感情
然後也覺得他們的那些村子特別
有趣就讓我想到了那個
記憶股還是什麼一個遊戲
就是一個手遊記憶之股嗎
你們有
還是你們有玩過嗎
但我看那個
有一個特別鬥
就是
就有一個
咖啡館的一個老太太抱怨
說你們這個車不要停著
你就是停著的話
然後我的呼吸的都是
車的灰塵
廢氣
你的廢物
因為喝的不是咖啡館
這陰附近食也是有這種
有社會評論在裡面
因為這個老太太接著就對這個男女分工
她開這個查譜到上夜前作
對 就有一個長篇大論的討論
而且後來她就把工了 對吧
後來她再次出現了 她就做到哪兒
所以伊朗特別 特別 伊朗的導演特別按
愛探討這個女人 她的社會地位
我們也按了
全社會嘛
對
不全社會
這是全社
前段時間有一個
零二年的時候
二二年的時候有一個伊朗的一個電影
叫做金幣輝煌
OK 沒有聽過
沒看過
那個片子是成為了伊朗的一個鏡片
然後他就演一個爸爸
然後對自己的子女非常的不好
非常的自私
然後存了所有的錢
然后就是为了拿钱去买一个组长
然后受人尊重这么一个东西
然后对他的女儿也非常非常不好
然后到最后他的女儿就爆发了
就给他打了一耳光
就是在伊朗这种付全社会里面
他就成了一个晋片
他也在看讨这个东西
包括那个纽约员
那个纽约员在现实生活当中
然后他也是把那个头经摘掉
然后被抓起来了
那关于其实我
还有一个就是想
如果听中想看这两部片子的
我觉得确实第一部
情书他是年轻人也可以看懂的
但是这一部我觉得
可能得有30岁以上才
才会愿意看
我比较7020岁以上
我觉得就是20岁下人不再听我们节目
就是说他他是第一是容易看睡着
然后呢我是昨天晚上12点开始看到
然后我看睡着
我基本没有看睡着
我看睡着的时候就退回来一点
发现确实没有
就是他们那个对话没有什么意义
然后又继续看
但我没有加速看
因为我觉得他里面的那种
可能就是
有生活经历以后就会觉得所有的细节都非常有趣
对 我也是觉得这部片特别有趣
就是它里边有好多那种趣味十足的点
比如说它拍那个石颗浪
或者是
或者是那里边有好多没有露面的人
就是我觉得这个方公是吧
那个
那个方公
然后它的同事
就是好多没有露面的人 对吧
這個不是我之前都是主委
這個是一些
就是你可以去想的
這些幽默的
有點幽默和黑色幽默的一些點
我是覺得一些人情事故
就是說你站在這個停車
或者他去打牛奶
給不給錢
先給了錢
後來又退了錢
然後就是
這些對他們說話的語氣
對 這些也是
而且他們那的人說話
我不知道就是這個是一種
很像我们看古代的,我又想到之前咱们是看了一个什么电影
上一次看了一个卖娃的那个电影,那你记得吗?
那个
就是有一个小孩,小女孩在重庆被卖来卖去的,当男孩卖
那个电脸
便利
就是那个便利店里
宴里中就有说他们说话就是
套路江湖性的套路
然后在这里他们同样是
有很多说话传统的这种说话的套路的
就不仅仅是就是
打招呼的时候还有就是什么
就比如说他这个老太太把买牛奶的钱退了以后
他就他说的就是
You're on earth,大概意思就是
给你扭奶是我们的容性
就是大概这种话
我觉得这些话挺有趣的
然后现在我觉得在我的生活中
很多套话就消失了
就
但我还想问你们一下
就说那个影片了最后
你请我把这个把头说完
然后
好你说
那就是 然後我就想起了 家裡以前
我家裡的老人 就是喜歡說的那些套話是什麼
要不要留下來吃個便飯啊 然後呢
又是什麼 又覺得這是什麼
我們家裡還有個話這是什麼
就是比如說我外婆做了一大桌菜
然後請人吃飯 然後就一定會說
什麼小菜不夠飯管飽之類的話
然後 然後 對 然後這些話
我觉得现在就都没有了
一至于其实我觉得我唯一会说的两
我觉得还有两种
我不知道算不算讨法
甚至快乐算讨法
对吧
然后已经被见化成生快了
或者发给以毛级
然后现在也就是可能有时候会发解哀顺便
但是发解哀顺便的时候
我都会想一想
我发这个东西是一个
糖色一个东西
还是说我有更好的替代品
好像也没有更好的替代品
在這個場合裡只能說這個套話
然後在這部電影裡
我感覺得到了村民的這種傳統的
這種對話是非常禮貌有趣
然後甚至是
你就覺得這是一種傳統的套話
要不然的話
他們現編是編不出來這麼好的話的
但我覺得我不知道
艷老師看的
你看的是那個
一般應該看的是英文版對吧
對
我看你一文字 我们看 对 我们看的那个中文字幕
我总觉得那翻译有点问题
就好多你会觉得那么年轻
好多他没有翻
或者是翻的不对劲
简单的东西
嗯 嗯 嗯
但是讲播诗语我也听不出来
而且我还感觉到了播诗文和欧洲的语言
有好多词误怎么听着
都觉得我看那字幕怎么听他说那个词了那种
就有点说像我们听名的话
你确实听不懂
但是有的时候你有觉得
好像那个子有点像听太过话,就是好像又有点
你说完了没有,我说完了,说完了没有
对,我想问你们的一个感受,就是说
那个偏子结尾,然后他把那个
那个Wakker,Wakkin的那个村民送他的那个跟
人骨头,直到小河里面,你们觉得这代表什么
不装了
因为我们也不拘套
就是他就不打算演示他来这里的真实目的了
是吧
我觉得是放下了
就是他不打算
他觉得这件事不重要了
就去他的吧
就
像你刚才说情书
也是什么东西不重要了
就是说放下了
对
也放下了
治愈了
对
情书
没有情书
我说他是把包服人给的另一个人
这个我觉得他是不装了
他送他那個人谷后
他說哎
這個人個子好像還不太高
什麼的
我就覺得
對
比了比
我覺得
哎
這還挺
挺
很有趣
差異的
嗯
從風水的角度
你覺得
死人谷
對
所以就不吉利
嗯
因為他是一個
反覆的時候
他是一個成立來的
所謂的工程師
他自己
覺得自己是受過教育的人
他是超越這些傳統
他願意來做
就是這個有一點
baby的一個工作也是
他覺得自己是
不管是是一種人類學家事養
還是說是一種科學的現代人事養
他覺得是超越這些東西的
我覺得這個股頭
他開始能把完這個東西
也是這個原因
因為尤其是在傳統社會
我覺得這種身份就更重要了
更重要了 可能我們今天覺得沒有那麼重要
但是
我可以想像在民國的或者是什麼
在上一代人中間
這是
這是一種身份的
這是我不吃重要
這是一個
很重要的他的一個
身份的一個一部分
就是一個很吐的一個
哥哥不入的一個象徵
我們聽眾說會有重要黨們這麼
我沒有
我正在喝茶
这句话 还对 不要骂我
你可以把中药和咖啡混在一起喝
但我觉得很多人喝咖啡可能第一个感觉
就是说有点像中药吧
可以入药
是不是聊差不多了
我都有一种觉得一直在说梦话的感觉
但是这两个电源
它就是一个 你可以
你不用特别认真看的那一种
但是這兩部電影我跟你說看完了以後
就是被你們不曉得青春偏
就是這個中山美會的這張臉
他就是可以留在你的腦海裡
我沒有不曉得一樣 是不曉得
一樣 是不曉得
你不是曉得
他就是可愛
他就是
沒有 我沒有不曉得
我是說這個跟我過往的喜好不太一樣
跟你的青春不太一樣 對
對 我的青春是殘酷誤語
没有这么多存情的对这种美好的东西
不美好吗兄弟也是美好的
我们进入边界推荐吧
赶快进入边界推荐
边界推荐我想
我想推荐一个特别好玩的解压的博主
叫
B站我是看B站好像等音也有
叫照射西行慢纪
這人呢就是他在全國旗行
就是旗自行車
然後他騎到新疆
Kana S的時候
剪了一隻小貓
然後他就開始帶著這個貓旗行
他現在已經停根了
就是他已經騎到他想要的終點了
但是那個主要是那個貓長的
實在是太完美了
然後他就像一隻
就是像一個天使貓
所以我覺得特別有意思
而且在那個大的環境下
就野生環境下
所以他們網友說
他是带着这个帮助全中国最有见识的一支帽
所以我特别推荐大家 没设计说可以看一下
叫哪几个字
照说 说就是说忘的说
我最近刚看完一个那个那个莫言的一个星书
做不让霸风吹岛
就是他都是短片短片的小短文可以推荐大家看一下
好呀
嗯
既然剛才反下推薦了一個博主
我也推薦一個昨天我發現的博主
我覺得還有一點意思
因為他做事很認真
是油管上的一個博主叫
叫Tasting History
就是長衛歷史
然後呢
他的頻道
他都300萬人關注了
就
挺大的一個好
然後他是做古代飯的
就是通過古代文獻
全世界的古代文獻
去做古代的飯
然后呢
他
呃
他也会穿插很多历史知识
他的一条东西可能都是20分钟这样的
然后他也不是为了
当然你不可能
古代没有实谱这个东西
他只是进他的可能和方便去重现
然后呢
他也不是专业的厨师
呃
但他已经做到已经出书了吧
就还是从知识的角度
然后做完的时候
他在常
然后再告诉你这东西难吃
还是好吃 还是什么味道
就是他也不是为了好吃来做的
他就是为了学习而做的
然后我在听他的一期
波克财房里他说了一个
反正我觉得他做内容和我开始做文化土豆很
就是一个初中
其实挺像的
就是一个其实做这些内容
都是为了自我学习和自我消遣
然后他就是说我做这个事情
他因为他是一个人的节目
他说我做这个事情就是为了娱乐一个人
那就是我自己
然后就有一点那种评论推下的感觉
我觉得听这个听唱以后还挺有公民的
国内有个女的也在做这种事
是吗
就是
对 他就查文县查文县
然后他写了一本书叫做宋县
就是宋朝的时候
这吃什么
然后他就把那个
把那个宋朝吃了一些东西
給他付員出來
嗯
這個人是基本做歐洲和
但他也做一些歐洲以外的
什麼古埃及的人啊
什麼什麼中國太
做過什麼名帶的元蕭
什麼的
然後
但他說反正就是做這種
流量一般
所以他就還是
做什麼
可能還是做英國古代的
多一點
多歐洲的多一點
他應該下人了
對
黑暗料理
所以大家可以把它按照黑暗料理来看
我会把练结放出来
嗯
ok
那好
那今天我们就聊到这里
情书
还有
随风而视
最开始
好的
你们说随风而视的时候
还以为我们要看飘
我以为这是一个新的翻译
英文不一样
我不知道英文
英文也不一样
对
这个英文是风带着我走
那个时候跟着风走
对
那個阿巴斯的那個師級叫做隨風而行
但這個隨風而是的這個本來也是一個伊朗師人的一個師級
你在電影裡有賭到這
有賭到這首詩
有這句詩
拜拜
好
希望你喜歡這期節目
在我們的收紐斯里你可以找到更多相關信息和鏈接
在我們的官網上
贊助人可以免费收听安拍系列
每月分享一部经典飞虚构作品
你可以在推特和微博上搜索
文化土豆关注主播最新的账号和发布
我们的官网室
考试Betether.com